

## Q1

Вас пригласили настроить мониторинг на проект. На онбординге вам рассказали, что проект представляет из себя платформу для вычислений с выдачей текстовых отчетов, которые сохраняются на диск. Взаимодействие с платформой осуществляется по протоколу http. Также вам отметили, что вычисления загружают ЦПУ. Какой минимальный набор метрик вы выведите в мониторинг и почему?

***cpu la для мониторинга за процом, iowaits чтобы исключить дисковую подсистему в случае проблем, http response time для оценки скорости ответов и нагрузки веб-сервера, http responce code***

## Q2

Менеджер продукта посмотрев на ваши метрики сказал, что ему непонятно что такое RAM/inodes/CPUla. Также он сказал, что хочет понимать, насколько мы выполняем свои обязанности перед клиентами и какое качество обслуживания. Что вы можете ему предложить?

***мы можем объяснить менеджер у что при таких-то параметрах данных метрик наша система работает корректно, а при их изменении деградирует или вовсе становится недоступной. после этого можно построить кастом график от времени, и привести к нормали данные метрики. т.е. график будет показывать периоды когда метрики находятся в допустимых значениях, и в отклонённых.***

## Q3

Вашей DevOps команде в этом году не выделили финансирование на построение системы сбора логов. Разработчики в свою очередь хотят видеть все ошибки, которые выдают их приложения. Какое решение вы можете предпринять в этой ситуации, чтобы разработчики получали ошибки приложения?

***внедрить сборщик ошибок, например sentry***

## Q4

Вы, как опытный SRE, сделали мониторинг, куда вывели отображения выполнения SLA=99% по http кодам ответов. Вычисляете этот параметр по следующей формуле: summ_2xx_requests/summ_all_requests. Данный параметр не поднимается выше 70%, но при этом в вашей системе нет кодов ответа 5xx и 4xx. Где у вас ошибка?

***вероятно мы забыли учесть http коды 3xx.1.***  
